Доброго времени суток.
30 декабря 2011 года.
Подкаст выходного дня Радио ИТ.
Не простой такой, а новогодний.
Выпуск 270.
С нами, как положено, в этот день.
И кто?
А, Дед Мороз.
Да?
Дед Мороз.
И Зайцы.
Так сказать, Савто Кор.
Нет, не Савто, Саба Кор.
И Марусенька в виде Снегуреночки.
Снегурочка, да, это я. Расскажи, Снегурочка, где была?
Где была, там нужно было быть.
Но вернулась к вам раздавать подарки.
Вот так.
Это дедушка раздает подарки?
Где?
Дедушка пока дойдет, пока протрезвеет.
Дедушка еще не зашел, поэтому сейчас выпьет.
Да.
Это был дедушка.
Дедушка, мы знаем уже заранее, что ты принес подарочки мальчикам, которые себя плохо вели.
А принес ли ты подарочки девочкам, которые себя вели хорошо?
Девочки, которые себя вели хорошо, и есть на этих самых подарочках.
По-моему, это девочки, которые вели себя плохо.
Ты знаешь, в случае с девочками, это примерно одно и то же.
У нас в честь наступающего праздника, во-первых, вы могли заметить, что мы на сутки раньше вышли в эфир, что, в общем, событие из ряда вон.
Я должен сказать, что мы сегодня вышли в эфир раньше на 23 с половиной часа.
если правильно посмотреть, злые языки писали вместо того, чтобы сказать мужики и Маруся, спасибо за все.
Писали, надо было вовремя, надо было лучше позже.
Какие-то какие-то поганые нытики.
Вот, да.
Да, согласен на 100%.
Вообще, надо выдать нам большую медаль за то, что мы решились таки перед Новым годом хоть что-то записать.
Учитывайте, что, кажется, уровень подготовки этого выпуска...
Давайте я мягко скажу, отличается.
Рекордный.
Да, безусловно, рекордный.
Один из, наверное, высочайших по некоторым характеристикам.
Поэтому предлагаю начать прямо с самого начала, тем более, что у Жени, кажется, какая-то гениальная история же была по какому-то поводу.
Подожди, подожди, подожди.
А вы помните, в прошлом году у нас был выпуск 1 января, он был гиковский?
А то.
Не, не помню.
А я помню.
Первое января могла быть.
А, первое января, это первая суббота.
Да, первая суббота.
Какие темы были?
Ну, напомни нам.
А я была в Париже, в белорусском, и я вот так вот сидела перед микрофоном и просто засыпала.
Вот.
Теперь засыпаю я. Но я была с вами.
Молодец.
История на разогрев.
Сначала выводят в настоящем шоу специального клоуна, который разогревает.
Я буду сегодня в его роде, если вы не против.
Мы все разрешаем.
Я сегодня в костюме Деда Мороза, Марусечка сегодня в костюме Снегурочки.
Конечно, конечно.
А Умпутун сегодня будет в костюме клоуна.
Давай.
Клоун это эльф, да?
Я в костюме эльфа.
Хожу, кривляюсь, как идиот.
В общем, меня время от времени по такому...
Старому контакту, по старому блату зовут во всякие государственные организации, важные, такие важные организации, которые у вас матерно даже звучат в ваших средствах массовой информации, различные вопросы задают, ну, такие коротенькие, как консультации.
И позвали меня консультировать
Простую, в общем, вещь.
У них веб-сервис такой для всех, который, знаешь, там, аяксовский такой веб-сервис, с которым разговаривать можно, у которого API такой, как у Гугла.
В общем, все как у больших.
Сидит на странном порту, там, такой странный, пятизначный порт, прикинь, букву, пятизначный порт, пользователь должен вводить.
Говорят, посмотри, мы по уму сделали.
Но я посмотрел.
Там надо юзерный пароль вводить, в общем, для подписантов.
Обнаружил маленький такой крохотуленький баг, такой муси-пусеньку такую.
Ты даже не догадаешься, какой.
Пускай с любым логином и паролем, да?
Нет, так только в ФБР бывает, а я к таким не хожу.
У меня круче организация.
Там порт такой, все циферки разные были.
Пять и все пять разные, видимо, для секретности.
Я как дурак набрал последнюю циферку плюс один.
Знаешь, куда попал?
Ага.
Ну, под минку?
Я даже не знал, что такое бывает.
Знаешь, SSH Shell.
Причем не такой, как у Маруси, где можно вот только кнопку нажимать, а можно там LS, RM, CD, причем все дела.
То есть у каждого пользователя, видимо, у них открывается настоящий аккаунт, понимаешь?
Настоящий.
Это очень круто, я считаю.
Прости, а зачем так?
Ты меня спрашиваешь.
Они попросили аудит провести, сказать, что я думаю про сервис и про протоколы.
Протоколы хорошие, а сервис говно оказался.
Ну, что поделать?
А Shell-то хоть рутовый был, нет?
Нет, Shell был вот этого юзера.
Я же говорю, каждому юзеру открывается аккаунт на их машине.
Я не знаю, там машина или кластер.
Слушай, это круто.
Да, упростили.
Они говорят, мы не хотели вводить лишних сущностей, какую-то авторизацию прикручивать.
У нас уже все есть.
Это круто, слушай.
А можно в чужие шеи попасть?
Не пробовал?
Ну, там организация такая, знаешь, потом 15 лет будешь небо через квадратик смотреть.
Не-не, я понял.
Ты просто один раз попробуешь, а потом 15 лет будешь доказывать, что просто попробовать хотел.
Да, да.
Поэтому не надо.
Не будем, не будем этих глупостей и провокаций.
У нас есть тема несерьезная, но хотя первая тема, первая настоящая тема.
Очень серьезная.
Очень.
Не очень, а суперсерьезная.
Марусенька, это не британские ведь ученые.
Это настоящее исследование.
Произвели люди, владеющие механизмом статистики.
О том, как Твиттер вообще, вот как Твиттер влияет на окружающую среду, на нас с вами.
И о том, что с каждым днем все хуже и хуже становится.
Вот достаточно просто, вот самая вопиющая статистика, самый вопиющий факт, который прям в заголовком статьи этой прописан такой зеленой нитью, это о том, что...
На каждые 1700 твитов кто-то умирает.
Ну, вот, ну, при... Ну, ты как... Да.
При... Я не помню, ком такого не было.
Ну, когда... При Фейсбуке... Нет, при Майспейсе такого не было.
Да при Буша такого не было.
А вот оно что, вот кто виноват-то.
У меня как раз вот эти несчастные 1700 твитов, которые на убийство идут, ладно, это нормально, но я не могу с другим примириться.
Каждые 18 тысяч твитов вырубают гектар леса.
Как с Амазонкой.
Вот куда уходит Амазонка.
Ты видишь эту жуткую смертельную статистику?
Конечно.
Это чудовищная совершенно диаграмма.
Я на нее прямо сейчас смотрю, и прямо ужас.
Вы понимаете, что на каждые 27 твитов выпускается в атмосферу одна тонна токсических химикатов?
А на каждый один твит 128 тонн СО2 в атмосферу выходит.
Вот я сейчас написала твит о том, что это последний радиоти в этом году, и все, 128 тонн СО2.
Кстати, интересно, почему 128?
Это 2 в 7, потому что?
Ну да, ты думай.
Тут еще такое апокалиптическое в середине написано, что в принципе осталось всего 3,58 триллионов твитов, и мы съедим все ресурсы.
Слушайте, надо сдерживать себя.
Ты знаешь, там есть и позитивные новости.
Про наркотики?
Конечно, очень поднимает экономику, потому что один твит – это 60 сигарет.
А еще один твит, это 4,2 доллара на нелегальные наркотики или лекарства, я не знаю, тут, наверное, наркотики имеются в виду.
Ну, на нелегальные препараты, давай скажем так.
Ну да, препараты.
В общем, статистика страшная.
Знаете, я хочу сказать, что это еще до Твиттера началось.
Как до твиттера?
А твиттер подстегнул все это?
Да нет, дело в том, что еще в 16 веке было вычлено, что самое страшное это соленые огурцы.
А там и про них написано?
Нет, просто все, кто ели соленые огурцы, обязательно умирают.
Да, ты хорошо перешел на то, что из нашего рассказа вот этого хихоньки-хахоньки могло показаться, что пишите твит и вредите какой-то далекой амазонке или каким-то незнакомому вот этим, которые умирают.
Нифига подобного.
Твиттер влияет и на ваше здоровье, дорогие слушатели.
Тут целая секция в этой замечательной иконографике есть.
Маруся, видела, как один твит...
И это, и это, и это.
И от каждого твита нам приходится тратить 2 доллара на... 1,9, 1,9.
Ну, я... На... Обсессити... Обессити... Я даже не знаю такого слова, что за обессити, related disease.
В общем, на какие-то болезни будем тратить.
Ну, ладно, 22 процента... На всякие неприятные болезни, да, давай скажем так.
22 процента от нас... А, от нас, от нас, которые пишут твиты, жирные козлы написаны.
На каждый один твит тратится 75 центов на программы по снижению веса.
То есть мы сами пишем и сами же жиреем и сами же тратим на программы от ожирения.
Конечно, конечно.
Ужас.
Кошмар.
Тут нет еще одной статистики.
Про этих самых, знаешь, как во Франции просят счет.
Да, Бубук?
Дебил.
Вот про этих дебилов нету почему-то тут статистики.
Не, я считаю, что тут все очень просто, и всю статистику нам портит Марусечка.
Вот, Марусечка.
Потому что я толстая?
Мне кажется, что так, как тебе туловищем похудеть, вряд ли получится.
Куда еще-то.
Мне мозгом надо похудеть.
Придется делать что-то с грудью, Марусечка.
Увеличивать?
Нет, ну, просто чтобы снизить вес, мне кажется, придется одну отрезать.
Я не отдам.
Подожди, ты как специалист, а вот эти имплантанты, они весят как настоящие или легче?
Может, в этом наше все?
По-моему, они весят как настоящие.
А надо плотность померить.
Я в одном фильме видел, девчонка в воду упала и не смогла утонуть.
Это футурапа была?
Не знаю.
Нет, в каком-то дурацком подростковом фильме.
Так, у нас тема ужасов Твиттера закончена, у нас другие ужасы.
Ужасы младшего брата Твиттера, который пытается стать таким, как Твиттер, только круче.
Или даже как Фейсбук вместе с Твиттером.
Страшная история пронзила все интернеты по поводу неприличного среднего пальца.
Маруся, есть ли у тебя такой средний палец, как есть у нас с Бобуком?
Я не боюсь об этом сказать, но однажды мне брат очень сильно вывихнул средний палец, он мне хотел дать, ну, как младшей сестре, грубо говоря, подсрачник, вот, а я руку подставила, у меня вот такой вот палец очень сильно был вывихнут, и я ходила с перевязанным, вот, и всем показывала его.
Ты видишь, да, как хохлы называют наш поджопник?
Да, да.
Я обратил внимание.
Хотя я сначала подумал, что она про табуретку.
Историю.
Рассказываю историю, потому что Маруся не читала и видит только девчонку, которая показывает вот такой тоже поломанный палец, судя по всему.
Один мужик по имени Мэджи Сигер, там он внизу, на своей картине... Сиглер.
Да, Сиглер.
Ты его знаешь, что ли?
А то.
В одном песочнице друг друга эти самые давали, что Маруся сейчас сказала.
Он задумал страшное.
На своей фотографии он показывает средний палец.
Средний палец.
Который, понятно, в приличном обществе надо прятать в кармане.
И эту фотографию он выложил в виде своей официальной картинки.
Аватарки, как хотите.
Юзер пик.
Юзер, точно пик.
И что дальше случилось, Маруся?
А ты мне сказал, что я не читала, я обиделась и ушла.
А дальше он зашел на утро.
Видит, картинки нет.
Вообще ни слова, ни полслова картинки нет.
Но он решил, что это глюк и баг.
Поставил обратно.
Опять картинки нет.
А потом им написали, что дорогой это наш.
Мы тут проверяем все фотографии.
Они наверняка не руками проверяют.
Да, у них специальная программа нахождения среднего пальца есть.
Гугловская такая распределенная.
У Яндекса по-любому такая есть.
У Яндекса нет, потому что там надо не палец, а целую полруки вылаживать.
Не влезет в Яндекс палец, бы смогли, потянули бы.
И говорят, все, убрали.
Потому что это неприлично, эти вещи показываешь.
Но он нашел выход из положения.
На картинке к этой статье он палец прикрыл надписью G+.
Да.
Я не верю в то, что это программа, сразу скажу.
Почему?
По банальной причине.
Я просто точно знаю, что нельзя написать такую программу.
Поверьте.
Ее очень-очень сложно сделать.
А в фильмах показывают, что можно там, типа, всякое делать.
Ты понимаешь, ты просто не те фильмы смотришь.
Я тебе потом такой сайт подскажу.
Там показывают, что можно такое делать.
Вообще просто.
Но это просто не про пальцы.
Хотя и про пальцы тоже, да?
Так, давайте обратно к теме.
Смотрите, во всей этой истории мне кажется забавным вот что.
То, что оказалось, действительно мониторят, оказалось.
То есть действительно мониторят фотографии.
И это ведь, смотрите, это же цензура.
Это что же получается?
Я в вашей вот этой якобы православной сети не могу выкладывать те фотографии, которые считаю нужным?
Может, там еще и материться нельзя?
Нельзя, конечно.
Во-первых, ты фотографии туда не можешь выкладывать все, кто попало.
То есть вот такие, как ты выкладываешь в наш чатик, там бы тебя забанили просто сходу.
Но, насколько я знаю, это делается не при помощи мониторинга, такого проактивного, а при помощи руссконародной забавы, стукачества.
Вот и я так думаю.
Нет здесь никакого алгоритма, потому что это не алгоритмизируется в нормальном виде, и количество ложных срабатываний будет просто жуткое.
Действительно, просто люди приходят и нажимают на неприятные всякие кнопочки.
Пожаловаться, там есть кнопочка.
В результате вот этот бан вызвал целую движуху в Google+.
Я не знаю, сколько к ней присоединилось.
Мы же понимаем, в интернете слухи сильно привычны.
Может, целых три человека, а может, три тысячи.
Сомневаюсь, что три миллиона.
Которые в свои фотографии начали вставлять в знак протеста этот самый средний парень.
Я не стал.
Почему?
Как-то у меня там одна голова, а если будет палец на фоне головы, будет странно.
Действительно странно будет.
Надо расширить ареал.
Слушайте, если говорить серьезно, как можно было бы сделать этот мониторинг нормальным?
Не в смысле действительно стучать, а в смысле можно ли было это сделать как-нибудь более технично, что ли?
Ну почему?
Сравнивать картинки... Ну, у тебя есть там база картинок среднего пальца.
Гугловская, да?
То есть это дофига картинок по запросу.
И ты просто сравниваешь эти картинки.
Естественно, что если оно там где-то на лице будет, то фиг его вот так увидишь, распознаешь.
Это же Google.
Как бы с одной стороны, ты, конечно, права, да?
То есть казалось бы, что уж проще.
С другой стороны, окей, хорошо, а...
Плакат с надписью, плакат с рукой, показывающей средний палец, и надписью «Так делать ни в коем случае нельзя» является ли в данном случае чем-то, что нужно удалять?
Я думаю, да.
А нечего выделываться.
Вообще, я предлагаю новое направление разработки систем.
Назовем его так «Finger Recognition Systems».
паттерн.
Ну, паттерн придется туда какой-то вставить.
Потому что фейс-то всякий может рекогнишн делать.
А вот фингер, судя по Бобуку, даже Яндекс пока не умеет.
Вы этим проблемой серьезно занимались, да?
Пытались?
У нас вся прелесть того, что мы находимся в России, заключается в том, что можно ничего не модерировать вообще.
Да нет, конечно.
За тебя все модерируют и так?
Нет, мы выкидываем очевидное порно, а все остальное, согласно российскому законодательству, модерировать не надо.
В смысле, не надо заблуривать лица, не надо выкидывать тут какие-то пальцы.
А порно, да, порно надо выкидывать.
Но порно, оно, в общем, гораздо проще систематизируется другими способами.
Маруся, у них все прочее.
Им самим ничего не надо проверять.
Им позвонят, если надо.
Эх, этот держатель золотой акции.
Позвони и уберут.
Сбербанку пофиг.
Держателем золотой акции является Сбербанк, ему просто по барабану.
Пофиг, у них все зелененькое.
Придут к вам, у вас не зелененькое.
Начнут наезжать.
Добавьте зелени.
Если так придут, то придут сразу же со словами «давайте тоже в защитный цвет краситесь».
Это другое.
Тоже зелененькое, но оттенок другой, понимаешь?
Все ты путаешь.
Слушайте, у меня еще одна история из жизни.
У нас же сегодня такой веселый выпуск, да?
Да, новогодний.
Рассказывай, Бобок, историю.
О, там, кстати, Сван правильную ссылку кинул, видишь, в чатике нашем?
Да, вижу.
Сёрч прямо можно сделать.
Пока не буду.
Так вот, я в Твиттере задал вопрос.
Причем, чуть ли не дословно, так он звучал.
Дорогие, а нельзя ли как-нибудь в LFTP засунуть в скрипт имя файла, ну или какой-то параметр, который можно подать ему в командной строке?
Пришли разные ответы.
То есть, это немножко гиковская, конечно, тема.
Но основной ответ, в общем, нельзя.
Да и ты сказал, что нельзя.
Копаешься в сердцах.
Да, да.
Но был один ответ, который просто не мог не попасть в сегодняшний выпуск.
Конечно нельзя, написал в капслоке один из читателей.
LFTP это протокол.
Как вы в протокол добавите имя файла?
Товарищ сержант, окна покрашены, нужно ли еще красить и рамы?
Вот.
Ну что, давайте дальше о веселом.
Я предлагаю не снижать градус нашего запала.
Меня эта бугагашечка задела тем, что на фотографии изображена... Вы открыли, да, эту тему, которая у нас в виде текущей?
Какая-то обшарпанная стена, где календарь на русском языке висит.
Хотя статья, в общем, к русским отношений, по-моему, вообще никакого не имеет.
Где ты там нашел календарь на русском языке?
Тебя зацепило именно то, что календарь на русском языке, да?
Нет, стена обшарпанная больно.
А календарь на русском языке где?
В центре, в центре стены.
Ой, слушай, у меня у кого-то, у родителей, кажется, такие же часы дома висели.
Да.
А, я не ту тему открыла.
Вот то.
Календарь ищет, ищет, ищет.
Нет, это предложение революционное.
Я думаю, Бобук, ты как из тех, который не вышел на площадь, потому что ты не за эволюцию, а за революцию.
Я понимаю, если бы Лимонов сказал на Кремль, тогда бы ты пошел.
То есть вот эта тема для тебя.
Это про революцию.
Ничего не понял.
Ну так рассказывай.
Так он тебе сказал рассказывать.
Ты же революционер.
Я такой революционер, что вам всем еще и не снилось.
И поэтому рассказывай ты, потому что я ничего не понял.
Ладно, я вам расскажу.
Тема следующая.
Тут мужики подумали.
И решили, что пора наконец-то положить конец бардаку.
А бардак у нас происходит частенько.
Во-первых, ты когда-нибудь, Бабук, замечал, что неконсистентные дни?
То есть у тебя день рождения есть?
Скажи, есть?
Да.
То есть даже Бабуки рождаются когда-то.
Конечно, а то.
Но есть проблема.
Ты никогда не знаешь...
Какой у тебя день недели?
День рождения.
То есть ты родился во вторник, как порядочный, например, да?
Ну или как в пятницу, как лучшая из нас.
А я в воскресенье.
Или в воскресенье, что тоже неплохо.
А потом, опаньки, следующий год и день рождения в понедельник.
Бардак.
Или во вторник еще хуже?
А что в этом плохого-то?
Да ладно, если бы каждый раз в понедельник, но в этом году в понедельник, в следующий в четверг, потом вообще в воскресенье плавает календарь.
Это ладно, люди переживут, но как финансовые корпорации, они никогда не знают, когда будет праздник.
Потом праздники надо смещать.
Вот сейчас, например, первое число выходной, да?
А он на воскресенье выпал.
То есть понедельник надо сделать выходным.
Знаешь, сколько человеческих затрат на перевод часов, на остановление, я не знаю, обработки торгов в этот день уходит?
Миллиарды и миллионы человека часов, чтобы вот эту всю балаганистость прикрыть.
Я предлагаю вот просто некоторые месяца вообще отменять.
В декабре, например.
Там работа уже не планируется.
Там делается все абы как, лишь бы успеть уже к Новому году закрыть все отчеты.
То есть декабрь, мне кажется, в календарь вообще включать не надо, потому что на него планировать ничего нельзя.
Точно так же, как и март.
Половину марта можно выкинуть, потому что там 8 марта.
Мне кажется, нужно вот в эту сторону его как-то модернизировать, календарь.
Хенри, который в НАСА работал, запускал ракеты за наши деньги.
Не за ваши, за наши деньги.
Он астрофизи-сисист.
То есть он такой крутой, с каким-то высоким образованием.
MIT-образованием, небось.
Он еще в 2004 году придумал, как эту проблему
Правильно решить.
Да, я успел тут прочитать и до сих пор вот сижу и улыбаюсь.
Очень забавный чувак.
Он предложил очень простую мысль, что 1 января всегда воскресенье.
Всегда.
Вне зависимости от.
Ну и, соответственно, в каждом месяце всегда 31 день.
А, вру, не в каждом.
В каждом третьем месяце всегда 31 день.
Нет, там везде... Нет.
В каждом третьем месяце 31 день.
А, я не сверху вниз смотрю, а слева направо.
Ну, хорошо, что не справа налево, а то бы тебя подозревать уже начали, мне кажется.
Так вот, в каждом третьем месяце 31 день, а скапливающиеся неправильности, давайте скажем так, он предлагает решать самым простым образом.
Каждые 5, а потом 6 лет он предлагает добавлять одну дополнительную неделю, которая начинается...
Соответственно, типа там в декабре.
Ну, в конце декабря.
Или, не знаю, где-то еще.
Мысль очень простая, очень понятная.
То есть в 15-м, 20-м, 26-м, 32-м, 37-м и так далее годах будет одна дополнительная неделя.
И, конечно, выходные.
Неделю эту предлагали называть неделя Ньютона.
Ну, тут тоже хорошо, да.
Тоже хорошо.
Я бы назвал неделей Бахуса.
Почему именно Бахуса-то?
Потому что кто будет в эту неделю чего делать?
Будут выпивать.
Лишняя неделя накатила.
Мне вот интересно, кстати, Бахус и Бухаем, у этого есть какие-то смежные части?
Я уверен, что есть общие.
Хорошо, тогда вот в неделю Бухуса и на этом договорились, мне кажется.
Предложение интересное, но какое-то не до конца концептуальное все-таки.
Конечно.
Я считаю, что это вообще неправильно.
Нужно просто изменить единицу измерения.
Все будет гораздо проще.
А мне кажется... Вот это ты загнул.
Единица измерения секунда, которая...
Ее надо оставить.
Она хорошая, круглая, один.
Правильно.
Но вот все остальное, что касается 60-ти речной системы счисления в часах и какой-то 30-ти, 31-ти речной системы в днях и 24-ти речной в сутках, это какой-то бред.
Слушай, нет, Жень, на самом деле бред еще дальше.
Но никому не нужны эти, кстати, долбанные сутки.
Мы все в городах давным-давно живем, понимаешь?
И что?
И мы никак к солнечному дню практически уже не привязаны.
Поэтому надо просто не заморачиваться.
Реально просто не заморачиваться.
В сутках 20 часов, перестаньте, ну и там 10 часов.
В каждом из них по 10 минут, в каждом из них по 10 секунд, там микросекунды, наносекунды, пикосекунды, все как положено.
Да, я, кстати, имел в мозгу не десятичную систему, кстати, а шестнадцатиричную.
Шестнадцатиричную тоже хорошо.
Да, 10 и x10 будет сутки.
Ну, вот эта дневная величина.
То есть 16 часов нормально так.
Привычно будет, правильно?
И будет 100x или 200x единицы, которые условные месяцы будут.
Ну и сколько получится, столько получится.
Надо там подобрать.
А лишние дни, конечно, получится.
Потому что 256 вот этих дней, которые сейчас плохо делятся.
Но мы как-то на секунды поделим, будет хорошо.
Какое-нибудь кривоватенькое, косенькое число, но получится.
Слушай, в этой схеме есть некоторые недостатки.
Для меня они совершенно очевидны.
Вот, например, человек, который родился в понедельник, всю жизнь, зараза, будет чувствовать, что он родился в понедельник.
Он всегда будет работать в свой день рождения, как идиот.
О, видишь, видишь.
Мне кажется, что еще сложнее нужно тогда делать.
Нужно тогда делать так, чтобы дети рождались только по выходным.
Или по праздникам.
Как дед родился, так сразу выходной.
Надо динамическую adjusting делать.
Я вон там внизу согласен со Сваном.
В качестве первого шага нужно просто изменить длительность секунды.
Мы поубиваемся.
Представляешь, сколько самоубийств начнется?
От длительности секунды?
Да.
Ты знаешь, сколько людей умирает в эту секунду?
Когда я написала твит?
Да.
Мы во время шоу, собственно, занимаемся охраной среды, твитов не пишем.
Хотя наша программа сама пишет, то есть тоже плохо получается.
То есть мы автоматизировали этот процесс.
Автоматизировали.
Так, есть ли у нас еще смешные темы?
Слушайте, да это достаточно смешная тема.
Вы договоритесь до главного, Женя.
Вот ты просто немножко не уточняешь.
А почему ты именно шестнастеричная?
Ведь вся идея это вокруг того, чтобы сделать людям нормально.
А людям нужна десятичная система.
Да людям, например, если, конечно, британцев можно считать людьми, дорогие британцы, коневитесь.
У них там давно была система странная.
Не десятичная.
И нормально жили.
Там и Влад у нас в чате совершенно верно замечает, что вообще после французской революции была же отличная идея поменять длину секунды.
У них было 10 часов, 100 минут, 100 секунд, все как положено.
Не прижилось, понимаете?
А потом Наполеон еще этот.
Короче, как-то нехорошо у них все это вышло.
Наполеоном закончилось, островом Эльбой.
Да, загубили.
Эльбоконтур.
Вы прослушали минутку рекламы.
Нет, я так задумалась, как лодку назовешь, так она и поплывет.
Я тут судорожно, пока тут Бобук нам паузу заполнял, пытался найти, что у нас еще такого же замечательного гиковского есть.
Есть еще замечательный гиковский подарок, который гиковикам и гиковчанкам я просто советую.
Новое изобретение, которое просто нас всех торкнет.
Правильно?
Торкнет, как следует.
Есть такое слово?
Но только автор неправильно все сделал.
Я сейчас расскажу, почему.
Это очень забавная история.
Торкнет, Женя.
Торкнет, да.
Давно ты не общаешься с русскоязычной молодежью.
Yes, yes, of course.
Ага, future depends on us, как написано в любом... Ладно, неважно.
Так вот, на... Господи, на Gadgeteer, да?
Да, на Gadgeteer точно открылась страничка.
Отличная статья на тему того, что все это ерунда, и непонятно, зачем люди пьют кофе, потому что это совершенно неэффективно, и больше того, вы во время того, как пьете кофе, обычно пьете его с сахаром или с корицей, и тем самым потребляете еще и дополнительные калории.
Это вообще не нужно все?
Все гораздо круче.
Есть аэрошот.
Это ингалятор, да, по-человечески это так называется, средство для вдыхания, которое впрыскивает 20-миллиграммную дозу кофеина и витамина В прямо в рот во время вдыхания.
То есть, вы понимаете, да, вы делаете... И как бы большой эспрессо выпили прямо вот на ходу.
Я считаю, что это отличная тема, только...
Неправильно.
Нужно все-таки поставлять это в форме, как бы это сказать, стекла и кредитной карточки, если вы понимаете, о чем я. Бабулятор.
Не-не, зачем?
Так не надо.
Есть стекло, на него высыпается кофеин.
Аккуратно дробится, простите, кредитной карточкой.
Делается такая дорожка.
После этого берется...
Ну, например, не знаю, 100-рублевая бумажка.
Это только долларами надо, только зелеными это делают.
Чувствую знатока.
Слушайте, вы смеетесь, а у меня есть одна реальная знакомая.
Это не то, что я в книжке, я и в книжке такой читал, но есть реальная знакомая, которая колется кофеином.
Жень, это другое.
Когда он колется, он не бодрит, поверь, я проверял.
Она говорит, что без этого проснуться теперь не могу.
Немножко кофе на вену и бегают целый день как заведенные.
Так ей надо для этого проснуться сначала, чтобы... Она просыпается, шприц, хрясь, и побежала.
На тумбочке наборчик такой уже лежит возле кровати сразу.
Вместо того, чтобы будильник выключать, выключаешь будильник и сразу берешь вот это все, что там на столе лежит.
Это так страшно.
А у нас пока 338 участников в чатике, и наш сервер анонимных гостей загружен всего на 6%.
Слушайте, Java все-таки отстой местами.
Сервер анонимных гостей, это все-таки прекрасно, Женя.
Это просто прекрасно.
Я, знаете, я, глядя на эту историю про Airshot, думаю, что надо заказать и попробовать.
Реально заказать и попробовать.
Так он Airshot, а не Airshot.
Airshot.
Как ты относишься вообще к этим Energetic Drinks?
Пробовал когда-нибудь?
Никак не отношусь, не понимаю смысла.
То есть мне моя печень пока дороже.
Ну, действительно, если уж совсем честно, как выпиваешь какую-нибудь Red Bull'а,
Глаза просто вылазят и бегаешь какое-то время.
А у меня другая проблема.
У меня обратная ситуация.
Я когда выпиваю что-то с кофеином, мне жутко хочется спать или плакать.
Вот как-то так.
Поэтому если я хочу поплакать или поспать, то, наверное, мне стоит что-то выпить.
Но только это непредсказуемо.
Я либо хочу спать, либо хочу плакать.
Слушайте, а это ведь сплошная... Простите, я все про этот самый AeroShot.
Я обнаружил его цену.
Нет, я обнаружил его цену.
2 евро.
3 доллара написано.
Так вы просто зашли в американский магазин, а я в интернет.
Наши доллары это как ваши евро.
Это мы знаем, да.
Да, да, да.
Ну что вы думаете?
Это в принципе дешево.
Конечно, 100 миллиграмм кофеина.
То есть хватит на 5 шотов.
От 8 до 5 шотов.
Да.
То есть на рабочую неделю 3 доллара.
Дыши, не хочу.
А вы знаете, что у них в такой же форме есть еще и шоколад?
То есть вкус шоколада есть, запах шоколада есть, при этом калории ты не потребляешь.
Я считаю это гениально.
Это реально, кроме шуток, считаю, что это гениально.
Будем брать.
Я обязательно возьму сейчас.
Вот вы зря так иронизируете по этому поводу.
Я тебе не верю.
Я положил в заклад.
Я потом пришлю скриншот.
Сейчас ли?
Вот вы ржете, а я вчера себе купил гиковский подарок.
Какой?
Готовя тему вот эти, как-то я попал на сайт, где гиковские вещицы продаются, и увидел нечто, против чего не смог устоять.
Я попытаюсь найти ссылочку, пока на словах расскажу.
Это такая кружка металлическая.
Вот такая, в которую кофе можно наливать.
Но вместо ручки у нее карабин.
То есть ты представляешь, выпил и на пояс повесил.
И пошел.
Круто.
Вот это я не смог удержаться.
20 баксов не деньги.
По-моему, даже 11 стоит.
Но за такое замечательное изделие стоит того отдать.
Да.
А вот нельзя так же еще, чтобы девушка попользовалась и накарабин ее?
Фу, Бобу, фу.
У тебя на ноге все время висит какая-то сумка.
Тебе туда еще и девушку не хватало.
Подожди, все время не висит, ты гонишь.
Но я, когда тебя вижу, у тебя все время сумка висит.
Оба раза, когда ты меня видела, да?
Вот не надо про оба раза, не надо.
Маруся ходит, как Джек Бауэр, сумка через плечо постоянно.
Нет, через ногу.
Марусечка, это специальная сумка?
Сумка через ногу, это как-то гей.
Вот я тоже, ты меня понимаешь, я понимаю.
Марусечка, ты не понимаешь, это не сумка, это специальная лямка, за которую цепляются девушки, чтобы я далеко не ушел.
Это ужасно.
Нам в чатике постоянно просят ссылку повторить.
Если вы пролистаете чатик вперед, все ссылки автоматом, буквально пулеметом постятся.
Там они все есть.
И также появится ссылка на следующую тему, которая, казалось бы, не серьезная.
Просто беседование?
Нет.
Не серьезная, но полезный гаджет, раз мы в гаджетах.
Крутецкий гаджет.
Я себе такой взял.
Вот собираюсь взять.
Но вы не поймете, потому что у вас в машинах-то, в русских, нету дырки, в которую чашку с кофе вставлять.
Здрасте.
Откуда в русских машинах дырка для кофе?
Ты что думаешь, Лада Калина совсем для лохов, что ли?
Ну а что, там есть прямо дырка такая?
Конечно.
Сразу по заприкуривателям чуть дальше вглубь.
Нормально все есть.
Погоди, а что это за кружки с дырки?
Лада Калина спорт, там еще и на пассажирском сиденье специально нажимаешь, выезжает и туда ставишь стакан, понял?
Понял, понял.
Только ты желтую бери, желтую, как у президента.
А я думал, это чисто американское такое прикол.
Оказывается, смотри, все уже адаптировали наш способ.
Короче, есть дырки.
У меня дырок этих, как баба говорит, действительно дофига.
Впереди, ну в Хаммере места в общем много, впереди три дырки.
То есть зачем водителю, пассажиру три дырки, я не знаю.
То есть один бэкап, видимо.
Один мне, один подруге, а третий бэкап.
И на заднем сидении еще четыре дырки выезжают.
В общем, дыряк дофига, вставить в них нечего.
И тут народ подумал, чего бы вставить.
И подумали, и придумали.
Маруся, расскажи, чего вставить?
Расскажи нам, зачем там дырки?
Я не могу понять, что это за фигня.
Извините за выражение.
Я понимаю, что это от прикуривателя, что там есть USB, там есть еще какие-то странные непонятные дырки.
И все это в виде чашки, вот такого стаканчика, как из Старбакса.
Жень, я тебе сейчас по секрету расскажу, что у меня точно такая же фигня стоит в машине, просто не этой марки.
То есть чашечку вставляется?
Вставляется в чашечку, да.
Потому что у меня такая же фигня есть, но она дороблая, квадратная, которую никогда не знаешь, куда деть.
А это просто идеально.
Вставил в чашечку и не заморачиваешься.
Жень, там есть некоторый подвох.
Дело в том, что все такие штуки, которые я видел, они вставляются действительно в дырку от чашечки.
Но хитрость в том, что дырка от чашечки у всех разная.
Поэтому они немножко свободно там... А что там внутри?
Немножко болтаются.
Покупая американский автомобиль, к нему прилагаются такие переходники резиновые.
На любой размер чашечки.
У нас тут тоже есть, Лады Калины не видел, для моих вот этих немецких раздолбаек вполне себе есть.
Так вот, это действительно инвертор, сделанный в форме стакана.
Он втыкается в блоковый прикуриватель.
На выходе у него два обычных разъема для втыкания розетки.
Какие-то европейские?
Нет, это... Это наши, Маруся, это американские.
Это американские с заземлением.
Но вообще-то ты можешь купить любой переходник и не париться, потому что большая часть сейчас...
Да, большая часть таких этих самых, они вполне себе.
У него есть USB, у меня этих USB на этом блоке три.
таких.
То есть у меня такая штука чуть круче.
Чуть-чуть совсем круче.
И это страшно удобно, конечно.
Причем у меня три, два на полампера, один двухамперный, мощный.
А зачем оно в виде чашки сделано?
Ну ладно, чтобы простояло.
Почему его плоским нельзя сделать?
А куда ты его денешь в машине?
Представь себя в машине.
Я знаю, ты машину только на картинках видела.
Ну вот представь, купишь, ты вырастешь, замуж выйдешь и купишь себе машину.
И куда ты
видишь, это плоская доробла.
Я что-то хотел сказать.
Тот же подстаканник, но только он будет не в виде стакана.
С молотком залезет.
Есть, значит, одна хитрость.
Там в чате совершенно правильно нам намекают, что потом взять, залить эту фигню кофе.
Нет, ребята, там, знаете, там все очень прикольно сделано.
Там на каждый вот этот разъем есть такая резиновая заглушка.
И, в принципе, когда ты им не пользуешься, неплохо бы эту заглушку туда вставить.
И у меня они постоянно вставлены, вот что удивительно.
Притом, что я вообще такой балбес.
А вот эта вот штуковина в виде сегмента такого круга, это там что такое?
Вентиляция?
Нет, это просто дырка, куда можно положить, например, кредитную карту, еще какую-то фигню.
Ручку, да?
Да, чтобы совсем не было.
Нет, ручка туда, она не глубокая, эта фигня.
Просто чтобы было хоть какое-то место вместо подстаканника, собственно говоря.
И это реально удобно, что вот такая байдень торчит у тебя, и она бесполезная?
Так погоди, она в стакан залазит почти по шейку.
Ну, не по шейку, Жень.
Она торчит наружу где-то сантиметра на 4, наверное, вот эта конкретная фигура.
А почему вы не сделаете крышечку?
А как ты туда засунешь?
Стакан, видимо, короче не получается сделать из-за того, что у него там внутри 200 ватт инвертор.
200 ватт, я вам доложу дофига ватт.
То есть к этой штуке можно подключить пару лаптопов просто за милую душу.
То есть там внутри такие что-то есть, это не просто так.
Конечно, не просто провода, да.
Понимаешь, проблема в чем?
У тебя в машине есть постоянный ток, какого-то совершенно не такого, не подходящего напряжения.
То есть ни 220 вольт он давать не может, эта машина дурацкая, ни даже 120 наших американцев, никак.
Его надо инвертировать.
Кроме того, он еще постоянный, ты не поверишь.
А все они ожидают переменного.
Поэтому необходимо вот этот DCAC, переходничок.
Ой, как тяжело.
У меня проблема вот в голове сейчас, то, что я не могу понять, зачем оно вот в такой форме сделано, если его можно сделать меньше.
Ну, как крышку на тот же подстаканник.
Так я не уверен, что оно можно... У меня, который есть, Марусь, он здоровенный.
Он гораздо больше вот этой чашки,
Причем он на 120 ватт всего.
И он греется, как не в себя, понимаешь?
Инвертор здоровенный!
Бобуку такой и не снилось, как у меня есть.
Здоровенный, под стулом лежит.
Конечно, Умпутуна здоровенный, под стулом лежит.
Бобуку и не снилось.
Инвертор.
Вот как маркер.
Или даже больше.
Хруче.
Какой маркер?
Маркер он тоненький.
Марусенька.
Так, ладно.
Это мы обсудим после шоу.
Я себя чувствую как-то странно сегодня.
Ты предлагала Марусе тему «Странные вопросы, которые задавали на интервью на картинке Google».
Хотя я не знаю, все ли вопросы с Google связаны.
Они связаны с интервью.
Давай, раскрывай тему, раз вызвалась.
Например, приходишь ты на собеседование, а у тебя спрашивают, если бы вы были программой Майкрософта, ну, Майкрософт офисной программой, какой бы вы были?
Вот Бобу Компутон, какой бы вы были программой?
Кем бы ты был?
Я точно знаю, кем.
Помнишь, была такая голова, говорящая Talking Bob?
Я знаю скрепочку только.
Нет, до скрепочки.
Такая же бестолковая желтая стекня была.
Она называлась Microsoft Bob, как сейчас помню.
Никто не помнит, да?
Я бы был Оле 2.
Я сейчас вот в чатик, в наш скайпик даже специально кинул ссылку на статью в Википедии про Microsoft Bob, чтобы вы оценили, насколько я похож.
Ну вот вы, главное, не смотрите на мужика, который там опять смотрит грустными глазами.
Но так одно лицо, да, я уже открыл.
Просто бубок типичный.
Конечно, поэтому... Еще один вопрос.
У вас есть букет цветов.
Все, кроме двух, это розы.
Все, кроме двух, это маргаритки.
Все, кроме двух, это тюльпаны.
Сколько у вас цветов?
Ага.
А теперь я лохушка, да?
Я лохушка.
Слушай, нас как-то кидают.
Где вас кидают?
Везде.
Почему?
Потому что, можно сказать, единого ответа нет.
Или это плохой ответ?
Или правильного ответа нет?
Может, это и есть правильный ответ?
Не-не-не, подожди, подожди.
Давай по порядку.
Ты просто что-то как-то уходишь от ответа, мне кажется.
Да, а на интервью самое важное – ум показать и не ответить правильно.
Ну, ход твоих мыслей, а не тупое молчание с открытым ртом.
Ход моих мыслей таков.
Те, кто задают такие вопросы, они идиоты.
Не, ну, как бы я знаю много правильных ответов на этот вопрос.
Но, конечно же, это довольно забавный вопрос для интервью.
Что, мы вообще ответы на такие вопросы даем или нет?
Наш чатик пишет «три».
Как всегда бредит.
Это один из ответов.
Можно три.
Есть множество ответов.
Такая целая кривуля ответов.
Выбирай, не хочу.
А, например, Amazon.com, когда они собеседовали программиста, они спросили, как бы вы вылечили всемирный голод
У программистов.
Это отличный вопрос для программиста, серьезно.
Только вы не забывайте, что это software developer.
То есть это действительно просто программист.
Это вопрос на абстрактное мышление, на умение думать на отвлеченные от работы темы.
На самом деле гораздо более крутой вопрос.
Мало кто понимает, зачем такие вопросы задают.
Но...
Самый первый вопрос, который ты не прочитала или там отложила на самое вкусное, его действительно, как утверждает, его задавали в Гугле на позицию вендор-релейшнс-менеджер.
И вопрос звучит так.
Как много людей используют Фейсбук в Сан-Франциско в 2.30 дня в пятницу?
Ну и в чем цемес?
Расскажи нам, идиота.
Это вопрос на умение прикидывать статистику.
Понимаешь?
То есть вообще это конкретная позиция, это позиция человека, который умеет быстро прикинуть цифры.
Не прикинуть, придумать.
Я, например, не знаю даже, я даже не знаю, сколько людей в Сан-Франциско живет.
Смотри, Маруся, у нас есть исходные данные.
Вот Фейсбук.
Мы, конечно, не знаем, сколько там народу.
Давай представим 500 миллионов.
Хорошая циферка, правильно?
500 миллионов уникальных пользователей.
Теперь сколько из них одновременно в единицу времени в онлайне?
Вот это вопрос вопросов.
А кроме того, Сан-Франциско еще и 2.30 п.м., которые... В пятницу.
В пятницу, которые наверняка никто им не пользуется, потому что все они жрут в это время.
Не, они после обеда как раз.
Или обед в Америке не сейчас.
Мои как раз в 2 часа идут жрать.
Я думаю, что это как раз обед, это во-первых.
По крайней мере, было бы похоже в Сан-Франциско, что 2.30 это обед.
В пятницу я бы, наверное, сделал ставку, что в среднем в пятницу в 2.30 смотрят в Facebook больше, чем в остальные дни.
Ну и, значит, дальше логика простая.
Давайте посчитаем, давайте представим себе, что количество пользователей интернета в Сан-Франциско где-то около 15% в это время.
Соответственно, пользователей Фейсбука где-то, наверное, процентов 20 от этих 15%.
Типа того.
Ты еще не учитываешь, Блок, важную вещь.
А?
Там геев много.
Они все в Фейсбуке.
Кстати, да.
Так что это не среднестатистический город.
Это не среднестатистические цифры, если что.
Я тоже очень высоко оценил количество людей в Фейсбуке.
На самом деле, тут еще правильный ответ вот какой.
В эту пятницу случайно никакого праздника нет?
Потому что от этого тоже зависит, вы не поверите.
Конечно.
И, конечно же, на интервью такие вопросы задают, ожидая услышать рассуждения.
Понимаете?
А не конкретный ответ.
Конечно, со стороны звучит довольно дико, но я, в общем, в принципе, периодически тоже такие вопросы на интервью задаю, что самому со стороны кажется страшным.
У меня есть знакомый, который сейчас вот на кухне сидит, он технический директор одной компании, и он на собеседовании всегда задает вопрос, какой ваш любимый был предмет в школе?
Но ему говорят математика.
И он говорит, хорошо, тогда что такое интеграл?
Ну вот и если там литература.
Ну хорошо, расскажи мне стихотворение серебряного века поэтов.
Вот так вот подковыривает.
А если у меня история коммунистической партии, чего он спросит?
Ну я думаю, умные люди найдут, что спросить.
Ты бы нашел, что спросить, я думаю.
Что было на каком-то там съезде ЦК КПСС?
Было любимым предметом.
Вообще, задавать вопросы по истории партии, это, конечно, прекрасно, но самый дебильный вопрос из всех, которые там написаны, это, пожалуйста, напишите правильно, как по-русски это заболевание называется?
Дивертикулит, я думаю.
Вы не понимаете, есть в Америке специфика.
Вот вам, как людям, которые говорят сразу на русском языке, вы знаете, в Америке интеллигентом считается тот, кто много слов знает.
Вот эти вот фильмы, конкурсы, да, типа произнеси слово по буквам.
Это не потому, что американцы тупые, как у вас принято считать, а потому что тут слов дофига.
Поэтому кто больше слов знает, тот как-то умнее.
Вот когда поговоришь с выпускником какого-то крутого университета, он говорит такие слова, которые вы вообще в жизни никогда не слышали.
Не только вот вы, как я, который иностранец бывший, но и нормальные местные скажут «А ты что только что сказал?»
Слышишь, слышишь, Умпутун?
А как будет давичи на английском?
На медне.
Нет, это не на английском.
Но тут на каждое слово есть миллион всяких других слов, причем половина приходит из французского языка, половина из немецкого языка.
Дима на эту тему сильно выступал по поводу швайна и порка.
Нет, слушайте, нет, меня Марусечка действительно загрузила вопросом, как же правильно перевести давичи-то.
Лейтли...
Recently?
Once upon a time.
Ну, это нет.
Это как бы... Не знаю даже.
Newly, наверное.
Короче, какое-нибудь такое странное слово выбери.
Google переводит как just now, но это как бы... Это очень неправильный перевод.
Точно очень неправильный перевод.
Just очень неправильный.
На самом деле это была такая передача, даже она есть на каком-то телевидении, наверное, на российском, когда кастинг проводили, девушка, по-моему, из Калифорнии приехала, и ей говорят, вы же знаете английский, вы такая клевая, и говорят, а скажите, как будет переводить?
«давича», «отнюдь», «сукно».
Ну, на «сукно» она сказала «бич».
Ну и вот... Простите.
«Сано сукно».
И, соответственно, мне стало интересно, знает ли Умпутун, что как будет Давича и так далее.
А как ты, что ты думаешь по поводу этих идиотов в Конгрессе?
Это вопрос, который спросили тоже где-то.
Джокерс, знаешь, Джокерс это такое пренебрежительное.
Ну, по-русски, скорее всего, идиоты или придурки.
Что ты думаешь по поводу придурков в Конгрессе?
Это ты у кого спросил сейчас?
Это не я спросил, это спросил Consolidated Electrical Management Trainee.
Знаете, какой правильный ответ на этот вопрос?
Как бы вы ответили?
Вот, Жень, ты бы как ответил?
Вот тебе задали прямо в такой формулировке вопрос.
Что бы ты ответил?
Ну, сначала я под маску какую вслепил, например.
Я за них не голосовал.
Типа того.
Я не понимаю, о ком вы говорите.
Жень, Марусечка очень близка к истине, но там главная формулировка.
Правильно, формулировка звучит так.
А вы которых имеете в виду?
Эээ...
Это, знаешь, какой-то еврейский такой подход.
Марусечка, а вопрос, прости, никакой еще?
Ты видишь, там какой нос торчит из этого вопроса?
Да вижу, да, прямо уж выпирает.
Тут можно повыеживаться.
Например, можно вспомнить, что недавно сдавал на гражданство, и вспомнить, что в Конгрессе, например, два человека от штата.
От этого как-то танцевать там.
Вы про какого?
По правого или про левого из моего штата?
Что-нибудь можно напридумывать, пользуясь знаниями.
Но ты умный, да.
Ты умный, ты смог.
Я сдал.
Я сдал, я смог.
Не все, но я смог.
А какой процент не сдали в пятницу вечером?
Читай в Фейсбук.
Я думаю, процентов 10, даже 20 не сдают с первого раза.
Это тоже можно на собеседование спрашивать.
Как вы думаете, сколько процентов людей, которые хотят получить гражданство, не сдают экзамен?
Которые не могут написать правильно Джордж Вашингтон.
дивертикулит.
Слушайте, там люди в чате утверждают, что это мой вариант ответа, чисто русский.
Так нет, ребят, вы знаете, это в любом конгрессе, там про любых можно сказать, что они своеобразные.
Наш конгресс, это не как ваша дума.
Вот как ваша дума, чтобы вы поняли, это палата представителей скорее.
Там, где много гавриков, которые прям кричат, место для дискуссии.
А конгресс не место для дискуссии.
Среди всех этих вопросов я нашел один хороший.
Про лампочки.
Сколько лампочек можно засунуть в рот?
Не, ну почти.
У вас есть 20 легко разбиваемых лампочек обычных, знаете, лампочек, которые вот такие круглые.
Которые в рот нельзя засовывать.
Да, Марусечка, я чувствую, ты хорошо знаешь, что не надо засовывать в рот.
Так вот... Фу.
Эти лампочки, они примерно одинаковые и разбиваются при броске примерно с одинаковой высоты.
У вас есть стоэтажное здание.
Как определить, с какой высоты лампочки начинают разбиваться?
У вас лампочка 20.
А там...
Я что-то читала решения таких подобных задач, только там про стеклянные шарики было.
Но я совершенно не помню, что там надо.
Это типичная гугловская задача.
Вот я вам зуб даю.
Я не знаю, в Гугле ли ее задавали, но в Гугле такие любят задавать.
Это из Qualcomm.
Кстати, ты обратил внимание, как Qualcomm вверх прет?
Простите, я все про акции опять.
Ладно.
Так вот.
Задача-то хорошая же, да?
Задача хорошая, имеет реальные решения.
Ну, тут область решений.
Ну это не там где-то пополам, пополам, пополам.
Не, это не из этой серии.
Ну это одно из решений, почему бы нет.
Я завис.
Задача-то простая.
Ну то есть как бы там правильно, во-первых, надо начать с конца.
Для начала нужно спросить, скажите, а вам нужно самое точное решение или самое, ну как бы, быстрое по соотношению скорость и качество решения.
И количество поломанных лампочек.
Ну да, как-то так.
А по второй вопрос?
Кто-то в чате пишет, отлично, определю за 5-7 лампочек, тоже хорошо.
Второй вопрос звучит так.
Должны ли у меня оставаться лампочки после того, как я закончу измерение?
То есть лампочек 20 или их на самом деле 19?
Понимаешь, да?
Угу.
Ты меня запутал.
Это твой типичный бабуковый инжиниринг.
Кто тебе про это чего говорил?
Бей все.
Я разрешаю.
Нет.
Это вопрос как раз на тему собеседования.
Во время собеседования самое важное это разговаривать.
Люди вообще приходят на собеседование, чтобы с тобой поговорить.
А не посмотреть.
Конечно.
И понятно, что тут важно показать, что ты понимаешь задачу целиком.
Понимаешь?
Козырнуть умом.
Понимаю.
Вообще, не люблю я такие задачи.
Они дебильные какие-то.
Дебил.
Щен по-французски.
Нью-Йорк Таймс.
Кстати, стой, стой, стой.
А ты знаешь, там у нас в чате очень правильный вопрос задают.
Еще один.
Прости, я тут немножко в сторону.
А подбирать неразбившиеся лампочки можно, прошу от мистера Гуф?
Очень правильный вопрос.
Да, но они все разобьются, не волнуйся.
Конечно.
Нью-Йорк Таймс, возвращаясь к нашим.
Нью-Йорк Таймс это уважаемое издание.
Издательство, которое, вы не поверите, но вот люди с утра просыпаются.
Вы видели, небось, в американских фильмах, человек просыпается и читает газету.
Вот часто читают в виде газеты именно «Нью-Йорк Таймс».
Ну, особая, конечно, особая часть.
Бывают особые люди, да.
Особые люди, да, не все, но многие читают.
И вот этот самый «Нью-Йорк Таймс» выдал странное.
«Снегурочка».
Я не успела еще так быстро прочитать.
Я же медленно говорю.
Я слышала, я пыталась быстро-быстро читать.
Как я поняла, они, в общем, как и с тем исследованием, заспамили 8 миллионов человек.
Я пытаюсь понять, теперь чем?
Каким образом?
Это тоже одна из задач на интервью.
Каким образом можно заспамить людей?
Правильный ответ – спамом.
Они послали им спам.
Послали им сообщение,
про которое вначале просто как последние лохи кричали на всех углах, это не мы, это фейк, это не мы, это оно само, мы не виноваты.
Потом признались, да, мы виноваты, хотели 300 человекам послать, а послали 8 миллионов.
Ну, сущие мелочи, ерунда какая.
Туда-сюда, плюс-минус, порядок другой.
Как я поняла, они прислали письма об отмене отписки.
Нет, там не так было.
Они прислали всем этим 8 миллионам, которые, мне кажется, это общая база подписчиков, сообщение о том, что вы, дорогой, решили от нас отписаться, а давайте мы вам скидочку сейчас забацаем, и вы с нами останетесь.
Причем хотели 300 человек.
Всего 300 человек несчастных решили отписаться, и им эта акция была предназначена.
Пришла всем.
Ну вот я поэтому, когда делаю какую-то, смотрю, чтобы рассылку сделать, я все время по 200 раз перепроверяю, потому что я очень боюсь вот такой вот ситуации.
Вы, кстати, ржать будете?
Мне вчера из GoDaddy позвонили.
Зачем?
Говорят, а почему вы от нас домейн переводите?
Я говорю, а потому что вы перестали поддерживать СОПу.
Я специально для этого отменил, вы же понимаете, да?
Ну, конечно, да.
А ты на них ЮА переносишь.
Они говорят, молча, они потом говорят, можно я менеджера позову?
Я говорю, можно.
А менеджер спросил, а что мы можем сделать, чтобы вы к нам вернулись?
Я сказал, обратно поддержать СОПу.
Он пообещал донести это мнение руководству.
Но они явно были удивлены моей позиции.
Понимаешь, такого тонкого тролля они, конечно, не встречали никогда, мне кажется.
В общем, стоило этой головной боли отменить ненужный домен.
Вот стоило.
Просто поражал.
Но потом позвонил еще один мужик из технического саппорта и спросил, не может ли как-то технический саппорт помочь мне не переносить домен.
Я сказал, что после последнего общения с ними, когда они мне идиотских ответов надавали,
Я не верю в их возможность решить проблему.
Он говорит, извините.
Прямо у них есть, видимо, правило.
Когда их идиотами называют, сразу сказать извините и уйти.
Не спорить с заказчиком.
Но это мощно, я считаю.
А жаль.
А я хотел еще поиздеваться.
Ты можешь других регистраторов как бы потроллить.
Я тем временем, так как у нас, знаете, выпуск новогодний, совершенно бестолковый, новости сами по себе бесполезные, начал предновогоднюю распродажу, так сказать.
То есть начал нарезать фотографии, которые массово поступили к нам.
И показал ушко.
Такое сексуальное ушко.
В сексуальном наушнике.
Между прочим, наушничек, дай боже, правда?
Не знаю, я пока не вижу.
А что там за наушники?
Как ты определил, что наушники?
Не, ну видно, что какая-то отстойная гарнитура компьютерная.
Да.
Вот что-то типа того.
Что-то типа того.
Даже немножко стыдно.
Но?
Но что поделать?
Мне тут на днях позвонила знакомая.
вот та самая, которая кофеин колет, и говорит... Не хватает, дай денег.
Говорит, ты знаешь, говорит, он говорит, она мне, мне не хватает хорошего микрофона для полного счастья.
Вот прямо вот так человек, значит, звонит, которого я плохо знаю, говорит, микрофона не хватает.
Я говорю, так, зачем?
Они собираются дать рекламу на русском радио, но не на том русском радио, который играет попсу русскую, а на том русском радио, который играет русские народные песни в Чикаго.
Хотят дать рекламу.
Но русское радио, оно тоже русское радио.
Рекламу надо свою приносить.
Понимаешь?
И она хочет дома, значит, на свой микрофон записать?
На свой микрофон ей сказали.
Она уже записала на этот самый, на Logitech.
Палочный.
Ей сказали, что-то плоховато.
Не могли бы лучше микрофон найти.
В эфире плохо будет.
Она знает, что у меня есть хороший... Говорит, можно взять у тебя... Взять у меня хороший микрофон.
Ха-ха.
Так, и что ты сказал?
Пришлось на завтра пригласить в студию, пусть записывает свои войсова.
А если бы я тебе позвонила и сказала, дай мне микрофон?
Да и хороший микрофон хочу на русском радио рекламу сделать.
Он путун.
Ну вот душа болит, хочу хороший микрофон.
В общем, придет завтра, будет у меня опыт делать рекламу для русского Чикагского радио.
Так ты же знаешь, да, что там интонации надо туда-сюда играться.
Интонировать надо джинглы, шменглы, все дела.
Почитай про джинглы.
Там нужно такие акценты делать.
У Бобука хорошо.
Слушайте, я закрыл тему очередную.
У меня открылось Radio T. Летнее онлайн-радио.
Что такое?
Радио Ти.
Теперь можно слушать и ВКонтакте.
Радио Ти проводит набор ведущих.
Заинтересовал?
Четыре восклицательных знака.
Тогда вам сюда.
Радио Ти проводит конкурс.
Конкурс?
Конкурс на лучший стишок, естественно, про Радио Ти.
Подожди.
Победитель будет награжден и объявлен в прямом эфире.
Подробнее здесь.
Давай стишок.
Стишок про Радио Ти.
Радио Ти лучше всех.
Радио Ти сделает всех.
Радио Ти очень крутой.
Радио Ти будь со мной.
Я, я, я, я, я. Победителю подарок.
И в прямом эфире.
В прямом эфире объявляю.
Это была Маруся.
Она выиграла.
А что я выиграла?
Айпэд.
Два билета.
Судя по этому, Радиоти тебе поставит композицию.
Скажет, а вот теперь композицию для Маруси.
А теперь мы послушаем песню.
Радиоти называется, наверное.
Песня очень медленная, печальная, а дамы могут приглашать кавалеров.
Кавалеры.
Для тех, кто не следит за Google Plus Radio IT, это не наше Radio IT, это совсем другое Radio IT, которому я написал письмо.
Я им написал, товарищи, не смущает ли вас, что таким же именем уже есть другое как бы радио, которое не с 2011 года существует, а гораздо дальше.
А у них это интернет либо ФМ?
А это какой-то то ли Кирят Моцкин, то ли Усть-Урюпинск.
Какое-то такое местное интернет-радио.
Ну, и они тебе, конечно, ответили, что нет, не смущает.
Они молчат пока.
Они, похоже, просто застыли, что такая знаменитость им написала.
Должно Чимберлина спужались, да.
А я тем временем продолжаю нарезать, и там некоторые уже смущаются, говорят, что что-то не так в этой фотографии.
Возможно.
Бабук решил совместить.
После шоу, вместе шоу и между шоу.
А у нас есть заготовленные темы.
Но я не нахожу никаких забавных.
Какая забава рассказывать про транзакционную аппаратную память в канун Нового года.
Просто смешно.
Я предлагаю замолчать об этом.
Но рассказать о смешном.
У меня есть кое-что смешное для Бабука.
Для Бобука я смеяться не буду.
Google в армии в цирке не смеется?
Google+.
Обогнал 62 миллиона юзеров, добавляя 625 тысяч юзеров каждый день.
На этом месте Бобук должен заржать, как конь.
Смейся.
Я еще лучше расскажу.
На 1 февраля они прогнозируют 85 миллионов.
А на 31 декабря 2012 года они прогнозируют какие-то сущие миллионы, хотя могли бы и миллиарды.
Потому что известно, 31 декабря 2012 году просто не будет.
То есть будет, но некому будет на это посмотреть.
Так вот, ну какой-то все равно унылый Google+.
Вот он остается унылым.
Окей, они что-то делают.
Они сделали профили компаний.
Да нет, перестань.
Перестаньте.
Ну, о чем вы говорите?
Вы тут уточните, это же не пользователи.
Вы в курсе, да?
Это юзеры.
Это совсем другое дело.
Это регистрации.
Там написано юзерс.
Что, Гугл меня обманывает, ты хочешь сказать?
Я верю Гуглу.
Гугл этого, собственно, и не заявлял.
Вы посчитайте, что там написано на самом деле.
Это регистрации.
В Google Plus зарегистрировано 62 миллиона человек, и 625 тысяч регистрируются каждый день дополнительно.
Ну что, это не круто, по-твоему?
Вы понимаете, дело в том, что... Во всем Яндексе 600 человек, а тут 625 тысяч человек в день.
Дело в том, что вы попробуете зайти сейчас на сайт Гугла какой-нибудь и не найти там кнопочку принудительной регистрации на Google Plus.
Да ладно, принудительная.
Нету принудительной.
Есть добровольная принудительная.
Ну, это одно и то же, ты же понимаешь.
Не, ты зря гонишь.
У Google Plus на этой неделе были развития.
Например, у них появилась крутецкая фича, вот просто крутецкая, понимаешь?
Ты знаешь, там группа есть, Google+, которая называется Кругами.
Которые бесполезны, бесполезны более чем полностью были до этого момента.
С этого момента они стали полезными.
Ты можешь каждому кругу, Маруся, теперь дать такой ползунок, тебе дается, и ты можешь показать, что из этого круга показывают все сообщения, и все сообщения больше, меньше или вообще не показывают.
Это как во Вконтактике?
Я не знаю про ВКонтакте.
Но у меня есть, например, круг, в котором всякие звезды.
Линус Торвелл, всякие другие.
Носик, сам носик в этом круге.
И пишут они много и бестолково.
Поэтому хорошо бы их изредка видеть в общей ленте.
Вот это как раз самый правильный ползунок.
Google молодцы.
Они понимают.
Они меня понимают.
Бобука они не понимают.
И Бобук их не понимает.
Но меня они понимают.
И меня они не понимают.
Круто.
Минута молчания.
У меня, знаете, очень прикольно.
Тебя миллиарды к 2012 году вовсе не волнует у Google, да?
Нет, меня, знаете, что сейчас очень радует?
У меня сейчас на компьютере, за которым я сижу, нет интернета, вы не поверите.
Вообще нет интернета.
Судя по всему, у моего непосредственного провайдера упал роутинг.
А как ты с нами говоришь, прости?
А вот это вот загадка великая есть.
Потому что... Что-нибудь с DNS-ами?
Фигня какая-то.
Нет, с DNS все в порядке.
Потому что все резолуется, все в порядке, но при этом роутинг такой странный, ну такой странный, что прям вообще.
При этом Skype работает просто идеально.
Я считаю, что Skype это программа победившего коммунизма в некотором смысле.
Нет, они сейчас майкрософтовские, я не могу про них такое говорить.
Они все пробивают.
Skype у Бобука пробил.
Я не знаю чего, но говорят, что Skype хорошо это все пробивает.
У Бобука даже отсутствие интернета пробил.
Да.
Все пробил.
Слушайте, а вы... Прямо в голову.
По поводу DNS-ов.
Вы видели, гнусь какая была?
Я с Бобуком вчера жаловался.
Где?
Мы должны пригласить Nginx-овского автора, чтобы Нильце приятно задать вопрос.
Согласен, Бобук?
Доколе?
Потому что мы вчера видели, это надо спросить.
Так что, что, что?
Не знаю, как тебе объяснить, чтобы не обидеть Маруся.
Чтобы не почувствовал себя униженной.
Я читаю ваши твиттеры, но я могу что-то пропустить.
Марусенька, ты в курсе, что такое апстрим?
Ну, допустим.
Это сложный вопрос.
Пушить люблю, а так нет, Марусечка.
Потому что, знаешь, понятие up и down отличается в Северной Америке и в другом континенте.
Вот upstream у него, у After Engines, он по-американски придуман.
Но upstream этот, который умеет делать load balancing, ну, ты тоже понимаешь, да?
Балансировку нагрузки.
Да, загрузка.
Он такой, зараза, умный, я бы даже сказал, такой, сука, умный.
Он вместо того, чтобы идти, куда ему велено, делает DNS-резолюцию до того, как перейти, и переходит по этому адресу.
Ты понимаешь, да, что он творит?
Ну, допустим.
Да нет, ты не понимаешь.
То есть он убивает на корню идею Неймса серверов.
Просто на корню при помощи вот этого редиректа.
Пришлось как лохам на разные порты ставить.
Нам с Бобуком до сих пор стыдно.
Но делать нечего.
Да, это было чудовищно, конечно.
Вообще, красивый хак получился.
Хак с портами.
Портов у нас, слава богу, 65 тысяч за хаком.
Поэтому мы можем себе позволить.
Но не каждый знает, что вообще порты бывают.
Но все равно красиво.
Взял и похакал.
Красиво, да.
И теперь у нас следующий выпуск будет раздаваться, кстати, по теме через наш, собственно, CDN.
Content Delivery Network.
Которым входит дофига, просто дофигищная куча серверов.
Из них несколько Марусиных.
У меня так написано.
Контакт.
Марусю.
Несколько не Марусиных.
И несколько наших.
И вообще будет вообще хорошо.
Потому что липсин нас немножко напрягает.
Не нас, а процентов 20 наших слушателей.
Немножко напрягает.
В общем, пробуем с этого выпуска новую систему доставки контента.
Радуйтесь.
Всем радоваться.
А я все-таки попробую написать то, о чем я тебе говорил.
Посмотрим, может быть, получится.
То, что ты писал?
Да, да, да.
Ой, как сейчас трогательно у меня.
У меня очень трогательно, потому что у меня вообще внезапно вдруг на всей машине перестал работать 80-й порт.
Ну, то есть в 80-м порту теперь меня не выпускает никуда.
Это нормально.
А как же ты картинки резать будешь?
А вот проблема в том, что я не знаю, как я картинки резать буду.
А, нет, ребят, все еще смешнее.
Перестали ходить все TCP пакеты.
Только UDP.
А почему?
А резать картинки по UDP ты не умеешь, что ли?
Оплодить не умею, ты знаешь?
Резать не умею, оплодить нет.
Он умеет по UDP.
Так, куда угодно, мне.
А я за download, за upload, по TCP.
Так-то я тебя могу и скайпом, знаешь, передать.
Это все как-то понятное дело.
Не, ну мы с тобой в какой-нибудь момент прервемся, и я просто... Выйдешь, выйдешь.
Ну, конечно.
Перезагружу роутер.
Хотя, может быть, после этого у меня совсем пропадет интернет.
А у тебя роутер Linksys, да?
Или Delink.
Страшно сказать, Zyxel.
Zyxel.
Zyxel, а так говорят.
Господи, с кем мы тут общаемся?
Он наш Zyxel называет, а?
А то.
Смешно.
Оборжаться.
Но на Новый год нормально.
Ладно, чего у нас еще хорошего есть?
Что у нас какого-то такого?
У нас все темы хороши.
А, во.
Наоборжаться.
У нас, во-первых, Apple, про которую мы сегодня ничего не сказали, а мы же известные яблоко...
Филы, фобы.
Филы, некоторые фобы.
В общем, не определились пока.
Есть достоверный слух.
На этом месте надо ржать.
Достоверный слух о том, что в следующем месяце Apple выкатит два разных iPad.
Два.
Не один, не полтора, а два.
Причем у каждого будет идти на дисплей.
Это ужасно.
А сколько он жрать будет батареи?
Какой толщины он будет с ретинодисплеем на таком большом экранчике?
дюйма скрин, у которого будет разрешение QXJ, переводя по-русски 1536 на 2048.
Видите, как я по-американски цифры называю?
Они не умеют длинные номера говорить.
Вот так всегда бьют.
2012.
Да, 2012.
2048 будет у него по ширине и 1536, повторюсь, по глубине.
В общем, будет крутецкий дисплей.
Батарейка будет 14 мАч.
Жить на ней он будет всегда.
И будет 200 долларов стоить для того, чтобы фаер побить.
А?
Каков слух?
Я бы даже круче не придумал.
Это как-то неправильно все.
Чувствуется, что в этом есть какая-то накладка.
Ты знаешь, Жень?
Подвох.
Погоди, это сам Тек Кранч пишет.
Тек Кранч-то врать не будет?
Сам, конечно, да, конечно.
Сам Тек Кранч.
Сам не будет врать.
А вот с кем-то может... Быстренько спросим у мамы, кто такой сам Сибряк.
Погоди.
Я не поняла тебя.
А, а второй будет такой же, только с перламутровыми пуговицами.
8,75 инчи будет.
То есть на инчу меньше.
чтобы дать ответ всем мелким гадам.
Очень достоверный слух.
Я не верю.
Да.
Не, я тоже не верю.
Я думаю, что это придумали те кранчи тупо для того, чтобы всех наколоть перед Новым годом.
Чтобы поднять рейтинги и выдачу в поисковых системах.
Ну, вы вот ржете, как кони за задним планом.
Но пацаны-то знают, что iPad 2 теперь ордера некоторые, то есть заказы некоторые приостановлены.
А?
А это значит что?
Может, значит два.
Либо затопило какой-то завод в Тайване и некому делать дисплеи, либо, во что мы, конечно, хотим поверить в честь Нового года, эта модель уходит и приходит новая.
И вот-вот будет новая.
Поэтому зачем заказывать старую?
Я верю во второе.
Ты какой-то наивняк.
А еще Стива Джобсова отлисят.
Да.
И он с Цоем придет.
Под гитару.
А Бобук ест что-то.
Как всегда.
Маруська, скажи, а тебя за то, что ты всех палишь и закладываешь, в детстве не били?
Нет.
В детском садике?
Ну да какие твои годы еще, ты знаешь?
У нас была на корпоративе такая развлекалова, про кого-то говорили факт какой-то интересный, нужно было угадать, кто это.
Про меня сказали такой факт, что этот человек во втором классе побил мальчика, и из-за этого его выгнали из школы.
И это правда.
Мальчика выгнали?
девочку, которая побила его, этого человека выгнали.
Этот человек – это я. А мне в первом классе за это.
Правда, конечно, не мальчика.
У меня была уже тогда правильная.
Ты девочку побил?
Девочку таскал по волосы, по полу.
За волосы по полу.
Так было написано в письме для родителей.
Срочно приедет в школу.
А я тогда еще удивился, какие крепкие у девчонок волосы.
Тянешь, тянешь, а они не отрываются.
А я как сейчас помню, этого мальчика звали Валик.
И он мне сначала в любви признался, а потом написал записку «Марина дура».
Вот, и я на него очень обиделась.
Это расстройство.
И в глаз.
Да, и меня выгнали.
Мне родителям сказали, что я не сошлась с коллективом.
Бобук, а тебя когда выгнали из школы первый раз?
Он сейчас кушает.
Знаешь, такого так и не было.
Бобук, проглоти и скажи.
Такого...
Я даже не знаю, как тебе ответить на вот это проглотить.
Такого даже не было, к сожалению.
Хотя стоило бы.
Я вспоминаю сейчас некоторые моменты и понимаю, что стоило бы, конечно.
Ты по мальчикам был?
Фу.
Нет, что это?
Понимаешь, в те времена, когда меня могли выгнать из школы, я туда просто не приходил.
Я на секунду зайду, кто-то в дверь звонит.
А вы разговариваете.
Это не я.
А еще такая шутка в интернетах сейчас, что нет, 2012 год не наступит, наступит 2011С.
Вот, такая смешная шутка.
Я за Грея.
Я за Грея, да.
Я за ним очень скучаю, кстати.
Да, мы все за ним очень скучаем, но как-то вот я не понимаю, что делать-то?
Что же придумать такое, чтобы вот это все заработало у меня наконец-то?
В угол поставить.
А, ты не про Грея, хорошо, ладно.
А в это время я вернулся.
Я не про Грея, нет.
Приходила соседка, принесла пиццу, говорит, замороженную.
Положите в свой морозильник, пожалуйста.
А у них место у них?
Если вы голодны, можете ее съесть.
У нас таких много, сказали они.
Какие соседи?
У вас такие бывают?
Нет, у меня соседи сегодня кричали, я милицию вызову, если ты на работу не пойдешь.
И правильно.
А зачем ты там пьянкой развратом занимаешься так, что всем соседям слышно?
Так это не мне она говорила, она мужу своему говорила на весь коридор.
Квартира коммунальная, на 38 комнаток всего одноборная.
Типа того, почти.
Хорошие соседи пишут тебе в чатике, и я с ними согласен.
Да, да.
Бобок, у тебя не починилось.
В радиоте не хватает вискаря, пишут нам.
Вискарь, приходи.
Может, нас кто-то поздравит все-таки как-то, нет?
С Новым годом.
Прямо в шоу, ты думаешь, да?
Да мы готовы принять.
У меня есть в ассесуале, который рвется нас поздравить.
Мы его можем пустить на секунду, потому что Лина так говорит, но мы его на секунду пустим.
На поздравление.
И потом раз и спутник ушел.
Сейчас я его внесу.
Забьемся, что у него не настроен микрофон.
Как не настроен?
Он практически профессионал.
Гостей радио идти.
Василий.
Да, я здесь, привет, ребята.
Привет.
И микрофон действительно хреново настроен.
Ну, скажи нам, какие мы молодцы, какой замечательный праздник, Новый год, и вообще как ты рад, что прорвался в эфир этого всемирно известного радио?
Нет, ну рад-то я безмерно, ты же знаешь, я тут тебе просто уже описался, говорю, пусти в эфир, пусти в эфир.
Затерроризировал.
Он меня затерроризировал.
А ты когда начнешь бороться с террористической угрозой, Жень?
Я?
Что?
Почему ты не борешься с терроризмом?
Я борюсь.
Ты же гражданин.
В вашей стране положено уже.
Я как вижу мешок стоит на вокзале бесхозный, сразу полицию вызываю.
А я думал, ты его ногой пилаешь, чтобы что-то сбивалось.
Я сразу в ближайшую канаву, а если нет канавы, отрываю в полный рост и вызываю полицию.
Конечно, у меня один знакомый тоже так, знаете, шел по улице, смотрит, мешок лежит.
Он его говорит, давай пинать, а тот кричит, остановитесь, остановитесь.
Нападение на сотрудника полиции.
В общем, плохо закончилось все.
А нечего с понтами связываться.
Да, Василий, ну что ты хотел сказать?
Говори, пока мы тебя довезем.
Ну говорю.
Ладно, давайте так, то, что я уже записал, тебе отправил, давай я сейчас попробую еще раз по памяти это воспроизвести.
Только коротенько, знаешь, с эмоциями, но коротенько.
42 секунды.
Время пошло.
Обычно на Новый год же желают всякие банальности.
Там здоровье, там счастье и все такое прочее.
Значит, смотрите, ребят.
Я желаю, чтобы наши слушатели-гики совсем не гикнулись в следующем году.
Окончательно.
Итог.
Не банально.
Ну, давай дальше.
Значит, ведущим стабильного интернета, чтоб не падал, в том числе и у Путуна.
У Путуна отдельно... Подожди, главное, чтобы у него DNS резолвил, ты забыл сказать.
Ну, резолвить перестал.
Чтоб TCP и IP пакеты ходили не просто по TCP, но в том числе и по IP.
Чтобы по струнке ходили, ты что...
Ты же понимаешь, у меня же то было записано до эфира, а это уже после.
Подожди, я до этого не дошел.
Что ж ты меня как-то вот... Ладно.
Значит, упутал хорошо работающего оборудования, чтобы ничего там не ломалось.
Всему радиоте жадности, побольше жадности до слушателей.
Чтобы больше-больше слушателей.
Чтобы все слушали.
Сколько же его интернета?
Мы и так уже весь покрыли как быковцу.
Придется над этим поработать.
А в IP6 там много адресов?
Да, там очень много.
Можно каждый атом пронумеровать.
Ну, а там, не знаю, ну, каждую микроволновку точно, может быть.
Вот, а что касается сегодняшнего дня, ну, да, чтобы там вот у Бобука не случало всякого и разного.
Может быть, шапочка на самом деле сказалась на этом деле.
Красная?
Да-да-да, отреагировал на красное, и у него ум за разом.
Бобук, у тебя ум за разом.
Я не понял, о чем он говорит, но, наверное, что-то хорошее.
Не знаю, по-моему, это что-то оскорбительное, и я не понял, что ты вообще имел в виду, но на всякий случай и ты сам, и тебя, и... Кто так обзывается, тот так и называется.
Сам ты красная шапочка.
Да, я тоже красная.
Хорошо, я тоже буду красной шапкой.
Ну, это самое, Бобик, ты же знаешь, что я тебя в тятики постоянно посылаю различными словами на различных языках.
Тьмоками, он тебе тьмоками в тятики посылает.
Знаешь, а у меня вот интересное тут, пока ты только присоединился, да, смотрите, я по скайпу разговариваю, а теперь, внимание, а роутер, через который я сейчас выхожу в интернет, перестал пинговаться.
И это нормально.
А ты уверен, что ты в интернете?
Вот я сомневаюсь вот теперь, понимаешь?
Я тут печеньки какие-то съел.
Может, ты с Амбутуном в одном помещении сидишь?
Нет, дело не в этом.
Знаешь, я тут съел какие-то печеньки.
У меня есть предположение, что вы все моя галлюцинация.
Это может быть.
Хотя я, честно говоря, уверен, что вы все являетесь плодом моей необузданной фантазии.
Особенно Марусю.
Фу, Думбутун, только не ты, я тебя прошу.
Почему?
Необузданное это не значит плохо.
Это значит в голом виде, вот в это, снаружи совсем.
Нет, это необузданное в хорошем смысле этого слова.
Жень, ну ты понял главное-то, да?
Вот только не ты, это значит, что на меня она уже согласна, ты понимаешь?
Рукой давно махнули.
А я еще хороший.
Я даже про себя чуть-чуть подумал.
Вот, видишь, даже в ассессуаре что-то подумал.
Большой праздник.
Редко бывает.
По пятницам.
по пятницам, да.
Да, вот видишь, субботом не получается, а видишь, по пятницам иногда думаю, да.
А как ты относишься, Василий, к тому, что мы вот так вот взяли и поломали график?
Ты тоже негодуешь вместе со всеми гиками?
Как ни странно, нет.
Мне даже как-то вот удобнее, потому что если бы это было завтра, я бы это точно в прямом эфире не слышал бы.
Потому что сегодня... Как же можно слышать, когда под столом валяешься?
Во-первых, во-вторых, сегодня я уезжаю в Палуальто праздновать Новый год со всякими разными гиками из разных интересных контор.
Так что мне было бы просто уже не до радио идти 31 числа в час дня.
Нормальные гиги в Палавальту, я тебе доложу, собираются перед динамиком и слушают радио.
Они специально динамик для этого заводят.
А ты не в ту компанию пойдешь.
А те, кто глухие, садятся на динамик верхом.
Я понял.
Спасибо, Василий, что позвонил.
Спасибо, что позвонил.
Это означает, что я его отключил.
Как я его, а?
Нет, вот шутки шутками, а таких чудес я реально еще не видел.
Вот кроме шуток.
Еще раз повторяю, у меня не пингуется роутер, через который я сейчас в интернете.
То есть в скайпе.
У меня нет никакого интернета, кроме скайпа.
Бобук, работай, не трогай.
Не трогай.
Ну, блин, я прямо даже не знаю, что сказать.
А что у тебя с роутами, Бобук?
Еще раз, с роутами у меня все в порядке, я ничего не менял.
Вот в чем фишка.
А может быть у тебя в твоем раутере ICMP закрылся вдруг резко?
Внезапно, да?
Внезапно, изнутри.
Нет, подожди, давай зайдем издалека.
Скажи, пожалуйста, а как я с тобой сейчас тогда разговариваю?
Через пяти минут.
Со мной разговаривать никого в ICMP не надо.
Достаточно погромче говорить.
Да, я понимаю.
Если на секунду откинуть мысль о печеньках,
Что происходит?
Реально не понимаю.
У меня есть чат, но ни одна новая сессия не открывается.
Я тебе скажу гораздо более странный факт.
У меня ложки пропали.
Ну?
Ты знаешь, это может быть связано.
Я считаю, это может быть связано напрямую.
Вы на меня ржете, но ложки пропали.
Я мальчика пытал паяльником.
У меня есть паяльник специальный для этого.
Он утверждает, что не брал.
Про себя я точно знаю, что не брал, а жена тоже удивляется.
То есть это инопланетяне.
Они сначала взяли твой интернет, потом все мои маленькие ложечки, такие чайные ложечки, все пропали.
Кроме одной серебряной, трофейной, из Германии дедом привезенной.
Все остальные пропали.
А твой мальчик что, с герлфрендой расстался?
Почему?
А он что-то какой-то грустный твит такой написал однажды, я подумала, что расстался.
Вакантное место?
Ну, перы-перы.
Я вчера фронту видел.
Как говорили Картаев и Махарадзе?
Свободная, ну, касса, в общем.
Касса, касса, да.
Да.
Не-не-не, мне тут предлагают часики, может, девочка сожрала, ложки украла.
Да ничего подобного.
Это инопланетяне.
Им надо, видимо, вот этот металл для обмена веществ.
Шапочки делать.
Может быть.
Это те самые, которые твой интернет откусили.
Твой пинг забрали.
Ты пингуешь, а каждый твой пинг идет на благо революции.
Слушайте, я реально такого никогда в жизни не видел.
То есть я просто вообще не понимаю, что происходит.
А мне тут... А скажите, вот если я в чатике вам сейчас что-нибудь напишу, вам сообщение приходит?
Мне пришло.
Что-то пришло.
Пришло.
Цукацукие.
Не, Бобок, у меня было однажды, что... Пытаешься открыть терминал, а он говорит не в силах, локальный.
Может, у тебя то же самое?
Может, лимиты на файлы кончились?
Знаешь, нет.
То есть у меня все открывается, все работает, все в порядке.
Я прочитала темы.
Кто-то спрашивает у меня, работает ли арпинг.
Чуваки, арп минуса не показывает пустую таблицу.
Поэтому ты не доходишь до раутера.
Понимаешь, в арп минуса должен быть один адрес раутера.
Если в арп минуса нет раутера, то я не понимаю, как я с тобой разговариваю сейчас.
Я вовсе не уверен, что это ты разговариваешь.
И не уверен, что со мной разговариваешь.
И не уверен, что разговариваешь вообще.
Так что ты... 28 декабря... Да, и чат у меня тоже работает.
28 декабря.
День рождения Лину Саторвальцу.
А где такая тема?
А это я в темах слушателей смотрю уже вообще-то.
Вот ты какая шустрая.
Ну, давай пойдем в тему слушателей.
Ну, давай.
И что?
Нам по этому поводу налить?
Ну, все.
Это, да, нам нужно налить, отпраздновать там все такое.
А еще в Android возвращается в основное ядро Linux.
Это нам Swordfish пишет.
Сейчас я открою новость, хоть почитаю.
На днях Tim Bird анонсировал в списках рассылки Linux Kernel, Linux Kernel Embedded проект Android...
Mainlining, с целью которого является перенос ряда под системы Android, Logger, Shared Memory, Binder, Low Memory Killer и других в основное ядро Linux.
Вот так вот.
Круто.
Это самая популярная тема у нас.
Там история чуть-чуть более запутанная.
Там история в том, что Android, как вы понимаете, строится на базе ядра Linux.
В смысле, ядро, которое работает с аппаратной частью, оно, в общем, из Linux построено.
И речь всего лишь идет о том, чтобы вернуть те патчи, которые ребята из Android тащат с собой, обратно в ядро.
То есть сделать опции, которые позволяют нормально с этим всем работать.
Вообще тема-то правильная.
Наконец-то они взялись за ум и начали возвращать те наработки, благодаря которым все это работает.
в общество возвращают.
Да, а Азиаткофак нам рассказал о том, что Apple оштрафовали на 900 тысяч евро.
Это сделала антимонопольный регулятор Италии.
И они оштрафовали за то, что Apple не предоставляет потребителям четкой информации о своих дополнительных услугах.
Вот так вот.
Речь всего лишь шла о том, что в рекламных проспектах, где было рассказано про iPhone, не было детально написано про Apple Care.
Было написано, что есть опциональная возможность продлить гарантию.
В общем, там очень дело ясное, что дело темное.
И действительно, замешан AppleCare.
В общем, все, короче, очень весело.
Вообще, меня не удивляют вот эти деятели европейские.
Я вообще к европейским деятелям хреново отношусь, но вот эти европейские деятели когда-нибудь пытались на GoDaddy домен зарегистрировать?
Если они хотят про дополнительные услуги поругаться.
Я пыталась.
Там же тебя пытаются, не то что пытаются, а просто вот разводят.
Разводят на бабки, как говорят у вас в Украине, Марусь.
А хотите, да, вот еще вот это, еще 20% скидки, если вы еще 500 миллионов услуг закажете.
Нет, там не совсем даже так, там еще хуже.
Вот заказываешь ты, допустим, я заказывал вчера продление доменовым путунком, который заканчивается на днях.
Думаю, ладно, автообновление есть, но мало ли, вдруг не сработает.
Один раз уже было такое, хватит.
Пошел заказывать.
Получается, появляется после того, как я сказал, что хочу на два года еще, страничка, где миллион всяких услуг, которые мне абсолютно непонятны, о чем они.
И в результате кнопочка continue есть, которая по умолчанию высвечивается.
И это значит, что я со всем этим согласен дополнительно.
На 36 моих долларов на два года еще пару сотен они continue, значит, хотят.
И отказаться, которая такая серенькая, маленькая, плохо ее видно.
Вот ее именно и надо нажать.
Ну, ты как маленький?
Как первый раз?
Ну, вот пусть займутся европейцы вот этим.
Я им намек даю.
Там не 900 тысяч евро, там можно больше взять.
Там нарушение отсюда и до забора.
А у нас в чате, между тем, появился Слоупок, который спрашивает, это что, Радиот не бойкотирует СОПа и Коудези?
Мне кажется, он не слушает.
Нет, вообще, RadioT, конечно же, присоединился к бойкоту и бойкотирует GoDaddy за то, что тот не поддерживает сопу.
Да, я попытался вот этот домен, который я переносил, я перенес на сервис, который называется NameChip.
По-моему, мне его кто-то советовал.
Да-да-да, кто-то советовал.
Это такой DNS-регистратор, как GoDaddy, по ценам даже чуть дешевле.
Но вы будете смеяться, он еще хуже.
Они оба на ASP.
Вы понимаете, на ASP оба.
Но вот этот NameChip еще более топором вырублен.
Таким плохо заточенным топором.
А как ты определяешь, что он на ASP?
Просто по расширению файла?
Там .ASP написано.
Они вначале скрываются, а потом, видимо, пробиваются.
У нас одно время в Яндексе было такое развлечение.
Мы некоторые странички называли .php, .xpx.
Специально?
Просто поржать, конечно.
А на самом деле там суровый CGI на C написанный.
Там, ты почти угадал, там суровый собственный фреймворк, который из XML, значит, собирает список необходимых вызовов, по корбе их вызывает, собирает XML обратно, поверх накладывает XSLT и выдает наружу.
Ну, вообще, прямо, ну.
Видимо, много компьютерных мощностей надо чем-то загрузить.
Наоборот, все, это как раз средство, которое позволяло очень эффективно использовать... О, вот, XSLT, это такой же, но просто эффективный метод, ну, просто рендерить, ну, неэффективнее некуда, ну, просто.
Не-не-не, ты что-то, ты что-то как-то, ты сейчас ничего не понял, ты сейчас к чему это?
XSLT компилируем же, ты что?
Ты что?
Да я вообще лох.
Не-не, в смысле, что он один раз загружается, и после этого в памяти с компилированным деревом лежит.
Что там?
Я рад за вашу высокую производительность парсинга XML и накладывания его в XSL.
Я просто счастлив.
Не-не, а я просто смотрю.
Чувствуется сарказм в своем голосе.
А что ты предлагаешь в качестве замены для темплейтов поверх XML?
Чем XML?
Да ничем.
XML это вчерашний день.
Пацаны на чем делают?
На JSON вместо XML.
И jQuery с той стороны.
И будет тебе счастье.
А еще и сервер на jQuery напиши обязательно.
А что ты кричишь на него?
На сервере на jQuery написать нельзя.
Как нельзя?
На JavaScript можно, да.
На jP пишется чего-то.
Как это называется?
На JavaScript можно.
Но понимаешь, в чем проблема?
Проблема заключается в том, что в тот момент, когда это все начиналось, и когда это все было разработано, на JSON, такое слово JSON еще не существовало, понимаешь?
Понимаю.
Я помню даже эти времена.
Да, и я помню, к сожалению.
Я такой старый уже.
Подсказывает нам серверяно, но JS пишут.
Правильно.
Правильно Александр подсказывает тебе.
А вы в хвосте плететесь прогресс?
Не, мы не плетемся в хвосте.
У нас, понимаешь, проблема.
В стране количество джаваскриптовых разработчиков меньше, чем количество C++'ных.
Такие дела.
Поэтому веб-программируйте на Сипле.
Ну что, это концептуально по-яндексовски.
Нет, мы веб-программируем на том, на чем получается программировать.
В общем, по барабану.
На чем умеем.
Да.
Кстати, о стране.
Тут Андрей Воронов нам тему подкинул о том, что внесено в... Воронов?
Воронов?
Воронов, да.
Ну, возможно, да.
Воронов.
Эндрю Воронов.
О том, что внесены правки в закон России какой-то, о том, что теперь пользователи персональных компьютеров, на которых стоит нелицензионное ПО, подвержены уголовной ответственности.
Несут уголовную ответственность за вот это.
Куда?
Не знаю, это ваша страна.
Сам разбирайся.
В подразделение К. Снаряд С1.
Вот так вот.
А компьютер Windows получит в 2012 году Thunderbolt, между прочим.
Я слышал о том Мансу.
Тоже непонятно, чего они к нему будут подключать, но получат.
Так модно сейчас.
Они подключат к нему все устройства, которые работают через Thunderbolt.
Все два?
И обоим хватит питания, да.
Потому что Thunderbolt очень много питания может передать.
Очень круто.
Ну смотри, будут они... У нас, кстати, была тема, которую мы не обсудили.
Я ее не читал, но заголовок крутой.
Почему в писюках такой отстойный тачпэд?
Звучала тема.
Да ладно.
Он там что-то искал, я не до конца дочитала, но чувак сравнивал Apple-овский Touchpad со всеми остальными ноутбуками и нашел какой-то очень похожий, только, по-моему, у Lenovo, что ли.
Вот.
И что вообще это фигня полная.
Как-то так.
То есть он все с Apple сравнивал.
Я не знаю, что он там сравнивал, но вот тут он точно зря, потому что большинство новых устройств, если новых ноутбуков, сейчас выходят с совершенно таким же тачпэдом, того же самого Synaptic и, в общем, там...
Но там драйвера не очень хорошие.
И нет софта такого, как для Mac OS, который умеет использовать там мультитач и всякую такую фигню.
Но во всем остальном это совершенно точно те же самые... То ли ты гонишь, то ли Dell твоих слов не слышит.
У меня есть Dell.
Вот у меня прямо есть Dell новенький из коробочки случайно.
до меня доставил.
У него стоит мультитач на вид такой же, как в MacBook Pro.
Да понимаешь, он гад, что делает.
Он как-то ходит время от времени сам.
Набираешь текст, потом опаньки, а курсор где-то не там.
Я даже не сразу понял, чего происходит.
То ли я как-то случайно провел боком руки, то ли еще чего-то.
Вот тот самый счет по-французски.
Меня раздражает другое.
Во всех этих устройствах, во всех новых лэптопах у них 80% глянцевые тачпэды.
Они вот просто глянцевые.
По ним водишь как по клеенке, я не знаю.
И разводы остаются, и руки липнут, и все-все-все.
Это же ужасно.
Ну зачем такое делать?
Маручка, ты точно статистикой не занимаешься?
Просто фраза «у них у всех в 80% случаев глянцевые тачпэды» — это просто взрыв мозга.
Я в магазин ходила.
В магазин ходила.
Так вот, это правда, они глянцевые, непонятно совершенно зачем, но сейчас-то они уже исправляются, и большая часть новых устройств приходит с матовыми и довольно приятными на ощупь тачпэдами.
То есть его так ставишь на него палец, и так приятно.
Но то, о чем Женя говорит, это правда, но там прикол-то вот в чем.
Это не проблема тачпэда, это проблема расположения тачпэда.
На большинстве новых ноутбуков тачпэд расположен так, что когда ты набираешь текст, ты обязательно задеваешь его.
Не текст, а тачпэд, разумеется.
Мне советуют, говорят, а вы его отключайте, когда текст набираете.
Ну, умники, ты понимаешь.
Жень, Жень, там есть такая настройка просто.
Поключать тачпэд во время набора текста.
Это правда, там есть в Windows такая настройка.
Называется эта настройка костыль.
Мы не можем сделать нормальный тачпэд, который бы вам не мешал жить.
Давайте мы его отключим на время набора текста.
Ну, как бы у тебя радиус кривизны рук просто очень невысок, понимаешь?
Так радиус этот подходит MacBook'ам и MacBook'ам Pro, и всему остальному, чего у меня есть тачпэды, которые есть у меня везде.
Да вот началось.
Будет рассказывать, что у него везде работает, а на Dell'е не работает.
Ну да, так и есть.
Так и есть.
Вот просто зуб даю, на Dell'е хреново работает.
Он работает, но плохо.
Маруся, следующая тема от наших слушателей.
28 декабря... А, нет, это день рождения Линуса Торвальца.
Еще раз выбью второй раз, товарищ.
Перед этим специалисты по IT-безопасности показали ряд серьезных уязвимостей в популярных языках программирования.
Открываем ссылочку.
Не ряд, допустим, один.
Не очень серьезный.
Да, но уязвимость в языках программирования само по себе смешно, мне кажется.
Среди уязвимостей... Среди уязвимостей сред... По-моему, это какой-то странный... Вы про взлом через hash collision говорите, да?
Да, да.
Ну что, это хороший взлом, серьезный вполне.
Я могу понять, почему они говорят среди многих языков, потому что, ну, действительно.
Ну, действительно, везде, где хэши так устроены, у всех одно и то же, согласен с тобой.
Ну как бы, ну это же ржака-ржака, Женя.
Конечно.
Маруся, ты понимаешь, что такое хештейбл и почему у него бывают коллизии?
Ну я только знаю про питпы здесь и питпы здесь.
Это то же самое, почти только хуже еще.
Коллизия.
Вот.
Вот тоже коллизия.
Ну, а вот 28 декабря день рождения Ленина соторуется.
Вот.
Ну, а дальше там тема по 6, по 5 голосов.
Как-то совсем у нас всего 16 комментариев к этому выпуску.
Это как-то непростительно.
Я, к сожалению, тему пользователей прочитать не могу, зато я постепенно по-прежнему могу читать чат.
Кстати, на всякий случай, хроники пикирующего бомбардировщика.
Теперь у меня все настолько плохо, что не запускается ни одно приложение, но по другой причине.
Оно разрезовывать ничего не может.
Это неважно.
Чат по-прежнему у меня перед глазами бежит, отправить я туда ничего не могу, но все вижу.
Я тебе расскажу, как это чинить.
Ты спрашиваешь в чат.
Сдайте мне резолв для такого-то... Так он не может написать.
Нет, писать он в чат может.
Я не могу консоль... Нет, я терминал не могу открыть.
А, и терминал он может открыть.
Конечно.
Терминал же тоже при старте пытается разрезолвить там все, понимаешь?
А сублимтекст можешь открыть?
Ничего не могу ответить.
Сублимтекст.
Любая программа при старте пытается сделать ID на имя пользователя, который является владельцем этого сайта.
А у меня, понимаешь ли, имя пользователя лежит в лдапе.
В лдапе.
Страшно.
Сам же лохи есть, кто же в лдап кладет.
А тут только вынимают.
Конечно.
Смешное слово.
Что я хотел сказать?
А, я вот что хотел сказать.
Сван пишет, что купил себе подарок... Нет, сегодня в подарок ноутбук за 13 килорублей.
И очень приятный оказался.
Причем он пишет, что очень приятный оказался.
Знаете, в чатах есть такая традиция написать «слэш ми»
И дальше что-нибудь.
Например, слэшми хороший.
И тогда все увидят надпись попук хороший.
Это приятно, да?
Так вот, а Сван просто очень локальный чувак.
Он не мыслит глобально.
Слэшми, это же прямо от корня директория, да?
Сван пишет, точка слэшми очень приятный оказался.
Я считаю, что это гениально.
Значит, он просто в текущем, внутри этого чата хотел сказать, что очень приятный Сван оказался у нас.
Он не хочет уязвимость показать.
В рот-то ходить, сам понимаешь.
Все, темы закончились.
Ну, по-моему, время наше подходит к концу.
Подходит, подходит к концу.
Выпуск был... Или ты был бы не согласен?
Хотя у тебя без DNS, какой у тебя правоголос?
Не говоришь о TCP.
А я о чем?
Мне сейчас придется перезагрузить роутер и вообще перезагрузиться, чтобы поучаствовать немножко после шоу.
Да, мы будем с нетерпением ждать, потому что он нам обещал.
Вам обещал.
Мы-то уже видели.
Мы-то уже все время наслаждались этой красотой.
А Бобу к вам, дорогие слушатели, кое-что покажет.
Не свое, но чужое и хорошее.
Это был подкаст Радио Тин последний в 2011 году.
Надеюсь, в 2012 году у нас хотя бы один будет.
У нас известна дата конца света точно?
Еще нет, вроде бы.
Мне кажется, что это сложно предугадать прямо сейчас.
Но давайте думать о том, что 12-е, 12-е, 12-е.
Надеюсь, что мы успеем хотя бы пару гиковских выпусков провести.
Ну, хотя бы один, который будет следующий.
Как не страшно себе это представить.
А на этом последний же 11-го года завершается.
Мы с вами прощаемся.
Приходите к нам еще в следующем году.
Будет как в этом, только даже лучше.
Потому что смерть будет дышать нам в затылок.
Жень, ты самое главное забыл сказать.
С Новым годом всех.
С Новым годом.
Точно.
Пейте как следует, мы вам не будем говорить.
Не напивайтесь, ведите себя плохо, напивайтесь, валяйтесь под столом.
Новый год раз в году.
Пока.
Ура.